ಹಾಗಾಗಿ ಕಾರಂಜಾದ ಮಹತ್ವ ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದು.
ಈ ಪರಂಪರೆ — ಐನೂರು, ಐನೂರೈವತ್ತು ವರ್ಷ ಹಳೆಯ ಪರಂಪರೆ — ಇಂದು ಅದನ್ನು ಜೋಪಾನವಾಗಿಡುವುದು…
ಕಾಲ ಕಳೆದಂತೆ ಅದು ಶಿಥಿಲವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅದನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಲು
ಈ ತಂಡ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿದೆ.
ನೀವು ಈಗ ಹೀಗೆ ನೋಡುತ್ತಿರುವುದು — ಅದು ಹೀಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ಅದು ನೋಡಬೇಕಾದ್ದು —
ಅವರು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪತ್ರವನ್ನೂ […] ಹೇಗೆ ಜೋಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ,
ಅದರ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. […] ಶಾಯಿ ತೆಳುವಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಸೂಕ್ತ ದ್ರಾವಣ ತಯಾರಿಸಿ…
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯೂ ಅಷ್ಟು ನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಬೇರೆ ರೀತಿ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಛಿದ್ರವಾಗಿ ಹಾಳಾಗುತ್ತದೆ.
ಒಮ್ಮೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಹಾದುಹೋದ ಗ್ರಂಥದ
ಆಯುಷ್ಯ ಇನ್ನೂ 100–150 ವರ್ಷ ಹೆಚ್ಚುತ್ತದೆ,
ಏಕೆಂದರೆ ಅದರ ಮೇಲೆ ಲ್ಯಾಮಿನೇಷನ್ ಆಗುತ್ತದೆ — ನಿಮಗೆ ಕಾಣುವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಲ್ಯಾಮಿನೇಷನ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು.
ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯ: ಈ ಇಡೀ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಬಹುದಾದದ್ದು.
ಎಲ್ಲಿಯೂ ಅಂತಹ ಯಾವುದೇ ರಾಸಾಯನಿಕ ಬಳಸಿಲ್ಲ
ಅದಕ್ಕೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುವಂತಹ, […] ಹಾಳುಮಾಡುವಂತಹ.
ನೀವು ಅದನ್ನು ಮೂಲ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತರಬೇಕೆಂದರೆ,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿಸಬಹುದು.
ಇಂತಹ ಕೆಲಸ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ನಿಜ ಹೇಳಬೇಕೆಂದರೆ — ನಾನು ಎಷ್ಟು ಹೇಳಿದರೂ ಕಡಿಮೆಯೇ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ನೀವು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಕೊಡುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದೇ ಹೇಳುತ್ತದೆ — ಇದರಲ್ಲಿ ಹೆಮ್ಮೆ ಇದೆ, ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಇದೆ.